---
title: 8 de Marzo
date: '2018-03-07T13:03:28-06:00'
banner: /images/uploads/¡una verdadera mujer es lo que ella quiera ser!.png
categories: 'List [ "dia de la mujer, feminismo, festejo, mujeres, niñas, celebración" ]'
tags:
  - blog
---
# Dia internacional de la mujer



## 1911: primera celebración del Día Internacional de la Mujer

Como consecuencia de la decisión adoptada en Copenhague el año anterior (1910), el Día Internacional de la Mujer se celebró por primera vez el 19 de marzo de 1911 en Alemania, Austria, Dinamarca y Suiza, con mítines a los que asistieron más de un millón de personas, que **exigieron para las mujeres el derecho de voto y el de ocupar cargos públicos, el derecho al trabajo, a la formación profesional y a la no discriminación laboral.**

En este mes que se conmemora ese icónico día puede que este post sea diferente a los demás pero queremos expresarle a nuestros lectores como nos gusta conmemorar este importante día:

**1.- Leamos una historia sobre una mujer poderosa.**

**2.- Leamos una historia escrita por una mujer.**

**3.- Platícale a tus hijos sobre cientificas, maestras, artistas que marcaron tu vida.**

**4.- Eduquemos sin limitaciones, todos somos iguales. **

**5.- Comparte experiencias con tu familia, explica porque para ti este día es importante.**

**6.- Comparte que este día se conmemora a las mujeres que lucharon por que tuviéramos derecho a votar, a trabajar por una paga digna, a estudiar.**



Todos tenemos una historia y hay que estar orgullosas de ella, no temer compartirla y aprender de ella.







> 2018 - Día Internacional de la Mujer. Ahora es el momento: las activistas rurales y urbanas transforman la vida de las mujeres
>
> Bajo el lema «Ahora es el momento: las activistas rurales y urbanas transforman la vida de las mujeres», la celebración de 2018 se sumará a un movimiento mundial sin precedentes por los derechos, la igualdad y la justicia de las mujeres. El acoso sexual, la violencia y la discriminación contra las mujeres han acaparado los titulares y el discurso público, con una creciente determinación a favor del cambio.



by Jessica Espinoza Portillo
